Jika Xie Jiayu tahu bahwa hari ini
kamu hendak mencelakakannya,
entah apa yang akan dia pikirkan.
Tidak peduli percaya atau tidak,
hari ini terima kasih
karena kamu menghalangiku.
Sebenarnya aku tidak ingin
bertindak seperti ini.
Malam ini banyak urusan,
sebaiknya Putri segera kembali ke istana.
Tuan Pewaris Xiao.
Apakah Tuan Pewaris benar-benar yakin,
bahwa di Kota Jiankang ini,
Tuan bisa melindungi mereka berdua?
Saat musim dingin tiba
dan rumput mengering,
pasukan Qin Utara yang buas
pasti akan kembali menyerbu ke selatan.
Cepat atau lambat, kamu dan Pasukan Beifu
juga akan pergi.
Kakakku pernah berkata,
sahabat terbaiknya adalah
orang yang bercita-cita besar,
harapan seumur hidupnya adalah
menjadi jenderal paling berkuasa di dunia.
Tuan Pewaris Xiao
memang berhasil mewujudkannya.
Namun, Tuan Pewaris,
orang paling berkuasa di dunia
adalah kaisar.
Tuan Pewaris, demi kekuasaan ini,
apakah suatu hari nanti
benar-benar akan beradu pedang
dengan kakakku?
Mendengar ucapanmu,
sepertinya kamu sangat yakin
bahwa kakakmu
pasti akan tinggal di istana.
Kamu dan aku sama-sama tahu,
sejak kakakku melangkahkan kaki
ke Istana Jiankang,
itu sudah menjadi jalan buntu.
Meskipun Ibu Suri memiliki
banyak ketidakpuasan,
dia juga tahu,
tidak ada pilihan yang lebih cocok
daripada kakakku.
Hari ini kamu menyuruh Jiayu
menemui kakakku,
meskipun niatmu baik,
itu malah cara yang sangat membahayakan
guna menangani masalah yang ada.
Apakah kamu tidak ingin membiarkan kakakmu
bersama dengan orang yang dicintainya?
Kakakku sudah tidak punya jalan mundur.
Sedangkan Jiayu,
dia seharusnya menjadi elang di langit,
dia tidak mau terikat
oleh dinding istana ini.
Sebagai sahabat Jiayu,
aku juga tidak berharap dia masuk istana.
Kamu kembali dulu ke istana.
Selama kamu tidak muncul malam ini,
aku jamin kakakmu dan Jiayu
akan baik-baik saja.
[Key to the Phoenix Heart]
[Episode 7]
Mao.
Kamu masih mau tinggal berapa lama lagi
di istana?
Apa kamu tidak suka aku
menjadi wali kaisar ini?
Tidak suka.
Rasanya sangat jauh,
sangat asing.
Mereka bilang,
setelah menjadi wali kaisar,
maka akan menjadi calon penerus takhta.
Bukankah itu belum terjadi?
Lagi pula, Ibu Suri juga tidak ingin
aku melakukannya.
Lantas, Mao,
apakah kamu masih bersedia
pergi bersamaku?
Tentu.
Aku hanya ingin bersama dengan orang
yang paling aku sukai.
Permisi.
Hati-hati, Yao.
Itu Xiao Sheng palsu yang membeli
busur silang beruntun.
Itu si penipu.
Yao.
Jangan lari!
Malam ini Ibu Suri akan memanfaatkan
Tuan Tangan Sakti
untuk menyebabkan pemberontakan
di Pasukan Beifu.
Jangan biarkan Xie Jiayu
mendekati Monumen Kesetiaan.
Jangan biarkan dia terlibat di dalamnya.
Yao.
Liu Yu'e?
Bibi Liu?
Salam, Tuan Pewaris.
Untuk apa kamu datang
ke Upacara Festival Chongyang?
Malam ini Ibu Suri menunjukkan
gerakan mencurigakan,
suruh orang-orangmu segera pergi.
Siapa?
Apa kabar, Tuan Pewaris Xiao?
Atau lebih tepatnya,
Putra Mahkota Wenxi.
Putri memegang
perintah Token Tulang Burung Pipit,
dua puluh tahun lebih tidak muncul,
tiba-tiba muncul hari ini,
apa tujuannya?
Awalnya aku memang punya tujuan lain.
tapi sekarang aku akan menggunakan
perintah Token Tulang Burung Pipit,
untuk membebaskan Yao.
Apa maksudnya?
Aku mau kamu memilih waktu yang tepat
untuk bercerai dengan Yao,
dan mengizinkannya menikah
berdasarkan pilihan sendiri.
Aku memang tidak suka diancam,
tapi ini tidak sulit.
Aku belum selesai bicara.
Raja Qi tidak cocok untuk Yao.
Aku ingin mereka berpisah.
Jika Putra Mahkota bisa membantuku
mencapai ini,
maka Yunzhao siap diperintah
oleh Yang Mulia.
Berhenti!
Yao, jangan pergi.
Tuan Pewaris memerintahkan,
Anda tidak boleh mendekati
Monumen Kesetiaan.
Itu adalah Xiao Sheng palsu
yang membeli busur silang beruntun.
Apa?
Dia masih hidup?
Sudah tidak sempat, ayo.
Yao.
Bagus.
Permisi.
Tombak perak mengilap dengan hiasan emas
seberat 12 kilogram
untuk menghormati Jenderal Zhang Zuwu.
Pedang penebas
seberat 24 kilogram
untuk menghormati Jenderal Li Wenzhong.
Para arwah pahlawan yang mulia,
Tuan Tangan Sakti memberi hormat.
Berhasil, Ibu Suri.
Xie Jiayu sudah masuk perangkap.
Menyimpan Hong Qi ternyata memang berguna.
Anda sungguh punya
penglihatan yang jauh ke depan.
Lihat betapa indahnya lukisan
di lampion ini.
Aku tidak suka.
Lihat di sana, kenapa terbakar?
Tuan Tangan Sakti
benar-benar membakar barang persembahan.
Tuan Tangan Sakti yang membakarnya.
[Mati]
Tiga puluh ribu arwah pejuang setia,
kembali ke tanah leluhur.
Melihat pemandangan hari ini,
entah seperti apa pemikiran
dari 30 ribu arwah itu.
Pasukan Beifu, dengarkan perintah!
Siap!
Kepung altar,
cari Tuan Tangan Sakti.
Pasukan Beifu membunuh orang!
- Ada pembunuhan!
- Cepat hentikan!
Hentikan.
Cepat pergi.
Pasukan Beifu, dengarkan perintah.
Jangan melukai rakyat.
Berhenti!
Tuan Pewaris, kenapa baru datang?
Ada urusan sehingga tertunda.
Apa semua sudah diatur?
Tidak menyangka
benar-benar Fang Shiba dan Lu Dayong.
Terakhir kali Tuan Pewaris
mencambuk mereka,
pasti mereka menyimpan dendam,
lalu disuap oleh Ibu Suri,
sehingga menghasut pasukan
untuk memberontak.
Eksekusi.
Siap.
Tunggu.
Kenapa Xie Jiayu juga ada di sini?
Selir.
Jangan melukai rakyat biasa.
Monumen Kesetiaan hampir roboh!
Semuanya cepat lari!
Cepat lari!
Yanyue, cepat arahkan rakyat
untuk menghindar ke arah timur.
Cepat lari!
Kakak Pertama, cepat pergi!
Entah apakah peluru pengejar jiwa ini
manjur atau tidak.
Tidak apa-apa, Kakak Pertama?
Di sini sangat berbahaya.
Untuk apa kamu datang?
Untuk menyelamatkanmu.
Kalau bukan karena
peluru pengejar jiwaku manjur,
dan berhasil menghancurkan
Monumen Kesetiaan,
seandainya langsung roboh,
kamu pasti sudah mati.
Kakak Pertama, kamu tidak terluka, 'kan?
Tidak apa-apa.
Biarkan Qing Long antar kamu pulang dulu.
Siap.
Dia adalah Xie Jiayu.
Dia adalah Tuan Tangan Sakti.
Dia adalah orang
yang meledakkan Monumen Kesetiaan.
Kamu jangan menuduh sembarangan.
Aku tadi meledakkan Monumen Kesetiaan
untuk menyelamatkan orang.
Lagi pula monumen itu
memang sudah mau roboh.
Jangan berdalih.
Monumen Kesetiaan dalam keadaan baik,
mana mungkin roboh?
Kalau bukan karena ulahmu,
itu berarti kemarahan
30 ribu arwah pejuang setia.
Semua karena dirimu,
kami kehilangan begitu banyak orang
di Perbatasan Utara.
Aku akan membunuhmu,
membalas dendam untuk para saudara.
Tuan Pewaris, jika kamu melindunginya,
maka kamu tidak layak
menjadi komandan Pasukan Beifu.
Ada kebakaran!
Ayo pergi.
Tuan Pewaris bertekad melindungi
dalang utama ini?
Apa kita harus diam saja?
Aku ikut dengan rencana yang kamu katakan.
Yang Mulia.
Apakah masih akan mengejar?
Malam ini Ibu Suri dan Tuan Pewaris
pasti ada yang menang dan kalah.
Anda tidak bisa terlibat lagi.
Tapi Yao...
Tuan Pewaris pasti akan melindungi
Yao dengan baik.
Sudah saatnya kembali.
[Hong Qi]
Terima kasih atas anugerah
tidak membunuh dari Ibu Suri.
Hari ini aku akan melepaskanmu.
Mulai sekarang,
di Kota Jiankang ini
tidak ada lagi Hong Qi.
Mohon Ibu Suri tenang.
Persiapkan keberangkatan Ibu Suri.
- Siapa yang menyuruhmu naik ke altar?
- Siapa yang menyuruhmu memelukku?
- Aku untuk menyelamatkanmu.
- Aku untuk menyelamatkan orang.
Menurutku, kamu akan kalah dariku.
Ayo pergi.
Dibilang bodoh,
kamu benar-benar tidak memakai otak.
Sudah disepakati
malam ini kamu hanya jadi Qing Long.
Qing Long apanya?
Kamu akan mengatur Qing Long dan Mao
bertemu melihat lampion?
Aku seharusnya tidak mengatur
kalian berdua bertemu.
Kenapa, iri?
Cemburu?
Biar kamu iri sampai mati,
Mao juga hanya ingin bertemu aku,
tidak ingin bertemu kamu.
Jangan kira aku tidak tahu,
hari ini Ibu Suri membuat kerusuhan
sudah sepenuhnya dalam perkiraanmu.
Ibu Suri memanfaatkanku,
Ayah memanfaatkanku,
bukankah kamu juga sedang memanfaatkanku?
Kamu jelaskan dengan baik,
kapan aku pernah memanfaatkanmu?
Malam ini kamu sudah menyiapkan
orang-orang, 'kan?
Ibu Suri sengaja mengutak-atik
Monumen Kesetiaan,
memanfaatkan Tuan Tangan Sakti
untuk memecah belah hubunganmu
dengan Pasukan Beifu.
Kamu pun memanfaatkan situasi yang ada.
Persenjataan yang rapuh
dan para prajurit Pasukan Beifu
yang penuh kemarahan itu,
bukankah semuanya sudah kamu siapkan?
Kamu balik memanfaatkan siasatnya,
membuat Ibu Suri mengira
dia menang besar malam ini
agar bisa menjalankan siasat berbahaya
dan sepenuhnya menangkap
kelemahan Ibu Suri.
Pokoknya semuanya memanfaatkanku.
Aku naik ke altar,
menjadi sasaran semua orang,
bukankah itu membantumu menjadikan
lakon ini makin nyata?
Kalau kamu tidak ikut campur,
Tuan Tangan Sakti hanyalah sebuah nama,
tidak akan membahayakanmu sama sekali.
Bagaimana tidak membahayakanku?
Bagi kalian,
Tuan Tangan Sakti hanyalah sebuah nama
yang bisa digunakan
untuk membuat kekacauan.
Tapi Tuan Tangan Sakti adalah
satu-satunya hal
dalam 16 tahun ini
yang benar-benar milikku sendiri.
Bukan sebagai anak perempuan dari Putri,
bukan sebagai anak perempuan
dari Guru Besar Xie.
Yang diwakilinya adalah
diriku sendiri, Xie Jiayu.
Bagi kalian yang berkedudukan tinggi,
yang selalu bicara
tentang kebenaran besar,
mungkin sama sekali tidak berarti,
bisa dimanfaatkan
dan dihancurkan seenaknya.
Tapi itu adalah sesuatu
yang sedikit demi sedikit
aku ciptakan sendiri.
Dan sekarang,
itu sudah dihancurkan oleh kalian semua.
Sedangkan kalian,
dari awal sampai akhir,
bahkan tidak pernah bertanya
sepatah kata pun padaku.
Benar juga.
Di mata Xiao Wuyi,
di dunia ini tidak ada orang
yang tidak bersalah.
Demi urusan besar dunia,
kamu bahkan bisa
mengorbankan dirimu sendiri.
Maka, ketidakpuasan kecilku ini,
sedikit pun tidak ada artinya.
Ini adalah kupu-kupu pelacak bayangan.
Hari ini aku di tengah kerumunan
melihat Xiao Sheng palsu itu,
makanya aku pergi ke Gerbang Shenwu.
Aku bukan sengaja ingin merusak rencanamu.
Aku menaburkan bedak harum di tubuhnya.
Kalau kamu suruh orang
mengejarnya sekarang,
seharusnya masih sempat.
Kalau beruntung,
dia mungkin belum mati.
Kamu hendak menggunakannya
untuk melawan Ibu Suri,
atau ayahku,
terserah kamu.
Nama Tuan Tangan Sakti
tidak akan hancur.
Berani ikut denganku tidak?
Ke mana?
Ke kamp militer.
Kenapa tidak berani?
Ayo main catur.
Guru.
Yao bilang,
di antara 30 ribu orang itu
juga ada campur tangan Anda.
Apakah itu benar?
Yang Mulia.
Ayo main catur.
Malam ini, baik menang atau kalahnya
Ibu Suri,
bagimu itu adalah
dua pihak bersaing mati-matian,
tetapi pihak ketiga yang diuntungkan.
Tapi aku tidak mau bersaing.
Aku hanya ingin Yao selamat.
Sungguh?
Sungguh.
Dulu Yang Mulia tidak sedang menjabat,
maka tidak ikut campur
dalam urusan pemerintahan,
cukup sendirian
dengan kebutuhan hidup yang terpenuhi.
Kini hanya selangkah lagi
dari posisi tertinggi.
Tentang situasi pemerintahan di dunia ini,
apakah Yang Mulia
benar-benar tidak tertarik sama sekali?
Tahukah Yang Mulia,
dalam situasi saat ini,
bahkan kebahagiaan
karena kebutuhan hidup yang terpenuhi,
jika tanpa perlindungan kekuasaan,
maka
bisa runtuh dalam sekejap.
Tetapi hanya
pengendali kuasa
yang bisa menghindari kerusakan.
Yang Mulia.
Dunia ini sudah ada di tanganmu,
bisa dengan mudah diraih,
apa kamu benar-benar
tidak menginginkannya?
Ibu Suri, sudah ada kabar.
Katakan.
Xiao Wuyi tidak mau
menyerahkan Tuan Tangan Sakti,
para prajurit dari 36 kamp
sudah menangkapnya.
Mereka ingin menggunakan
Xiao Wuyi dan Xie Jiayu
untuk memberi penghormatan
bagi prajurit yang gugur.
Malam ini pihak Kediaman Raja Jing'an
dan Pasukan Beifu
pasti akan bertarung habis-habisan.
[Aula Ziji]
Pasukan Istana, dengarkan perintah!
Malam ini Pasukan Beifu
mengalami kekacauan internal,
pasti terjadi pemberontakan.
Kalian manfaatkan kesempatan ini
untuk merebut kekuasaan.
Siapa yang bisa merebut cap Pasukan Beifu,
dialah yang meraih jasa utama.
Rebut cap, raih jasa utama!
Ibu Suri berkata,
Xiao Wuyi sepuluh tahun
mengarungi kehidupan militer,
menjaga perbatasan untuk Dinasti Ye,
pantas untuk diantar dengan baik.
Surat pemakzulan
harus ditulis dengan baik.
Jasa jangan dilupakan,
kesalahan jangan disembunyikan.
Malam ini Pasukan Beifu-nya
yang hancur oleh konflik dari dalam.
Jangan sampai orang mengira
bahwa Baginda dan Ibu Suri
telah salah menuduhnya
dan menyesatkan dunia.
Kami mematuhi titah Ibu Suri.
Ada apa ini?
Mungkinkah ada penyergapan?
Ini tidak seperti pemberontakan.
Walau mereka tidak membuat onar,
malam ini kita
tetap akan menciptakan kekacauan.
Kasim He sudah bilang,
siapa yang bisa merebut cap Pasukan Beifu,
dialah yang meraih jasa utama!
Gawat, ada penyergapan!
Cepat! Mundur!
Semuanya.
Kalian terlambat selangkah.
Tangkap semuanya!
Aturan Pasukan Beifu,
mengacaukan moral pasukan,
penggal.
Penghasut pemberontakan,
Fang Shiba.
Lima hari lalu kamu meninggalkan
kamp tanpa izin,
bertemu diam-diam
dengan Komandan Yue dari Pasukan Istana.
Tidak menyangka Yue Qingyang
dengan uang sebanyak ini
bisa membeli moral dan kepercayaan
Pasukan Beifu-ku.
Bagaimana dengan kalian?
Apakah kalian juga sama dengannya?
Mengacaukan moral pasukan,
makar dan pemberontakan.
Menurut aturan,
hukumannya adalah hukuman pancung!
Tidak ada yang perlu dibicarakan.
Menurutku, uang ini bukan masalah besar.
Komandan Yue juga menjanjikanku,
jika berhasil,
akan segera memindahkanku
ke Kamp Pasukan Istana,
kartu penduduk dipindahkan ke Jiankang.
Setidaknya lebih baik
daripada menjadi prajurit Pasukan Beifu!
Diam!
Bawa pergi!
Eksekusi dia.
Aku sudah lama tidak mau
bekerja mati-matian di Pasukan Beifu.
Aku ingin membangun prestasi!
Aku ingin hidupku sedikit lebih baik.
Apakah aku salah?
Bagaimana denganmu?
Aku masuk Beifu bukan untuk prestasi,
tetapi untuk negara.
Aku tidak peduli dengan Pasukan Istana.
Aku juga akan menerima hukuman militer.
Hanya saja, ayah dan kakakku tewas
dalam pertempuran di Dataran Jiuzhang.
Aku sama sekali tidak akan melepaskan
pembunuh mereka,
siapa pun dia sekarang!
Tuan Pewaris.
Apakah Anda benar-benar
akan melindungi dalangnya?
Dalang?
Baik.
Kalau begitu, hari ini, silakan
kalian semua buka mata lebar-lebar,
lihatlah dalang di mata kalian,
apakah benar-benar dalang atau bukan!
Aku adalah Xie Jiayu.
Ini adalah 18 senjata
yang sengaja aku tempa
untuk mengenang 18
jenderal Pasukan Beifu yang gugur.
Aku mau persembahkan di depan Monumen
Kesetiaan Pembela Negara malam Chongyang.
Namun, tadi malam di depan
Monumen Kesetiaan Pembela Negara
ada orang yang menggunakan
nama Tuan Tangan Sakti
untuk mengacaukan
semangat juang Pasukan Beifu.
Ini pecahan batu dari Monumen Kesetiaan
Pembela Negara tadi malam.
Bagian luar monumen ini
diukir dari batu dasar,
tetapi bagian dalamnya menggunakan
batu laut yang rapuh.
Begitu terkena suhu tinggi,
bagian dalam monumen akan meledak.
Di Festival Chongyang kemarin,
ada lampion yang dikirim
oleh Ibu Suri di sekitar monumen.
Jumlahnya mencapai ratusan.
Kalaupun kejadian semalam
tidak ada hubungannya denganmu,
bagaimana kamu menjelaskan
soal busur silang beruntun itu?
Kamu berani bilang
bahwa kamu bukan Tuan Tangan Sakti?
Apa kamu berani bilang busur panah
yang kamu rancang
tidak masuk ke Pasukan Beifu?
Benar.
Aku memang Tuan Tangan Sakti.
Aku juga yang merancang
busur silang beruntun ini.
Namun, aku tidak pernah tahu
bahwa busur ini dirancang untuk Beifu.
Benda baik jika digunakan
dengan cara yang salah,
hasilnya pun akan jadi buruk.
Semuanya, silakan lihat.
Meskipun busur silang beruntun ini
punya banyak model,
semuanya dibuat untuk para tuan muda
bangsawan berburu dan bermain,
bukan dirancang
untuk pertempuran sungguhan.
Jika ingin digunakan
untuk pertempuran sungguhan,
kayu ini perlu melalui proses khusus
agar cukup lentur.
Orang yang datang ke Tangan Sakti untuk
membeli rancangan ini dariku saat itu
tidak memberitahuku tujuannya.
Aku juga sangat ingin bertanya,
busur silang beruntun seperti ini
bisa-bisanya dikirim ke Perbatasan Utara.
Jika dari awal aku tahu
busur ini dirancang untuk kalian,
aku akan memberikan yang ini.
Meskipun masih kurang ringan,
jangkauan, kekuatan, dan akurasi busur ini
baru layak untuk medan perang.
Cobalah.
Ini
barulah kemampuanku, Tuan Tangan Sakti
yang sebenarnya.
Tentang kematian ayah dan kakakmu,
aku turut berduka.
Namun, aku juga tidak bisa
menjawab pertanyaanmu.
Karena aku juga sangat ingin bertanya.
Sebuah busur panah
yang seharusnya hanya
mainan para tuan muda bangsawan,
mengapa bisa diproduksi massal,
lalu lolos dari pemeriksaan ketat istana,
dan akhirnya dikirim ke Pasukan Beifu?
Ini bukanlah sesuatu yang bisa
dilakukan oleh Tuan Tangan Sakti
dan selembar kertas rancangan saja.
Senjata dibuat oleh Biro Keuangan.
Masalahnya ada pada Biro Keuangan.
Pada hari pertama Tuan Pewaris
kembali ke Kota Jiankang,
dia membunuh pejabat
Biro Keuangan, Wei Qianli.
Prajurit Beifu-ku mempertaruhkan nyawa
di medan perang,
tetapi istana penuh dengan orang
yang hanya makan gaji buta.
Apakah membunuh satu pejabat
Biro Keuangan saja sudah cukup?
Demi arwah yang mati sia-sia ini
dan juga demi keselamatan Perbatasan Utara
di masa depan,
sudah saatnya untuk mengubah semua ini.
Jabatan ditentukan oleh prestasi militer,
hapuskan jabatan turun-temurun,
dimulai dari Beifu.
Tolong kalian tunggu
pertemuan istana hari ini.
Kami akan mematuhi
perintah militer Tuan Pewaris.
Hukuman mati bisa diampuni,
tetapi hukuman berat
tidak bisa dihindari.
Bawa pergi!
Laksanakan hukuman tongkat!
[Aula Shezhang]
Kakak.
Menurutmu hari ini,
antara Ibu Suri dan Tuan Pewaris Xiao,
siapa yang akan menang
dan siapa yang kalah?
Aku tidak tahu.
Jika Ibu Suri yang menang,
apakah kita bisa pergi dari sini
atau akan mati?
Kenapa setiap kali
orang yang tidak bisa
mengendalikan takdirnya sendiri
dan hanya bisa pasrah pada nasib
selalu kita?
Lapor, Ibu Suri.
Hamba ada urusan yang ingin dilaporkan.
Hari ini, kondisi Ibu Suri
sedang tidak baik.
Laporkan saja besok.
Hamba ingin memakzulkan
Tuan Pewaris Raja Jing'an, Xiao Wuyi.
Hamba juga ingin memakzulkan Xiao Wuyi.
Para menteri, beberapa hari ini
aku merasa tidak enak badan.
Jika tidak ada bukti nyata,
jangan datang ke istana
untuk membuat kekacauan.
Ibu Suri.
Semua menteri ingin
memakzulkan Tuan Pewaris Xiao.
Bagaimana kalau kita dengarkan saja?
Jika dia benar-benar bersalah,
Tuan Pewaris Xiao ada di sini,
harus dihukum sesuai hukum negara.
Lagi pula, semua sudah ditulis,
apa yang tidak bisa dikatakan?
Di antara kalian,
siapa yang mau mulai duluan?
Kamu saja.
Hamba berpendapat Tuan Pewaris Xiao
menyalahgunakan kekuasaan militer,
memobilisasi pasukan secara pribadi,
menipu atasan dan bawahan,
menyebabkan pemberontakan Beifu.
Hari ini, hamba memohon
kepada Baginda dan Ibu Suri,
untuk mencabut stempel komandan
Pasukan Beifu dari Xiao Wuyi,
mencopot jabatannya dan memenjarakannya,
serta menghukumnya sesuai kejahatannya.
Hamba memakzulkan
Xiao Wuyi atas 29 kejahatan.
Pertama,
mengacaukan upacara Festival Chongyang,
menyebabkan pemberontakan
di kalangan militer,
dan meresahkan rakyat.
Kedua, Xiao Wuyi sebagai seorang komandan,
merebut janda bawahannya,
dan hidup dalam kebejatan tanpa batas.
Ketiga, Xiao Wuyi...
Benarkah ada sebanyak ini?
Benar-benar tumpukan kejahatan,
tidak terhitung banyaknya.
Biar aku yang lanjutkan untukmu.
Ibu Suri, karena hamba telah
melakukan begitu banyak kejahatan,
hamba tidak tahu bagaimana
Baginda dan Ibu Suri
akan menghukum hamba?
Omong kosong!
Tuan Pewaris Xiao adalah
pilar Dinasti Ye kita.
Bagaimana bisa kalian memfitnahnya?
Cepat lepaskan ikatannya!
Ibu Suri, ini...
Menteri Qi,
bagaimana kamu tahu
Pasukan Beifu memberontak?
Siapa yang memberitahumu?
Kalau kamu tidak bersalah,
kenapa kamu diikat?
Tadi malam, sekelompok perampok
menyusup ke kamp militerku.
Mereka telah ditangkap
oleh Pasukan Beifu yang bersatu.
Ibu Suri, kamp Pasukan Beifu
aman dan tidak ada masalah.
Masih bisa melindungi Anda dan Baginda.
Sekarang Ibu Suri bisa tenang.
Dengan adanya Tuan Pewaris Xiao,
aku tentu saja merasa tenang.
Namun,
kelompok perampok ini mengaku
berasal dari Pasukan Istana.
Mereka bilang diperintah
oleh seorang bangsawan di istana
untuk datang dan memprovokasi
pemberontakan di Beifu.
Diperintah dari dalam istana?
Namun, hamba berpikir,
hal ini sama sekali tidak mungkin.
Jadi, hamba membunuh mereka semua.
Hari ini, hamba datang
ke istana dengan mengikat diri sendiri
justru untuk membiarkan Ibu Suri melihat
berapa banyak menteri di istana
yang berharap
memanfaatkan masalah ini.
Nah, sekarang bagus.
Para menteri licik semuanya
telah menunjukkan diri.
Tuan Pewaris Xiao membunuh
dengan baik dan benar.
Pasukan Istana menjaga kota kekaisaran,
bersaudara dengan Pasukan Beifu,
bersama-sama menjaga Dinasti Ye.
Ibu Suri.
Hari ini hamba juga punya laporan.
Lapor.
Semua masalah hari ini
terletak pada sistem militer.
Busur dan panah yang digunakan tuan muda
keluarga bangsawan untuk bermain
dikirim ke militer tanpa pemeriksaan,
menyebabkan para prajurit
tewas sia-sia di Dataran Jiuzhang.
Mereka dari keluarga miskin yang ingin
bergabung dengan Pasukan Istana
harus terlebih dahulu menjadi bawahan
keluarga bangsawan agar lolos seleksi.
Setiap tahun persediaan makanan
dan perlengkapan militer selalu kurang,
gaji prajurit juga selalu
ditunggak setiap tahunnya.
Bahkan Pasukan Istana yang melambangkan
martabat keluarga kekaisaran,
bisa dengan mudah disamari
oleh para perampok.
Apa yang ditunjukkan oleh semua hal ini?
Ini menunjukkan bahwa sistem militer
dinasti kita telah lama bermasalah
dan penyakit ini sudah kronis.
Membasmi rumput liar
harus sampai ke akarnya.
Mengendalikan air harus dari sumbernya.
Hamba telah menyusun rancangan
"Proposal Reformasi Beifu"
untuk dipersembahkan
kepada Baginda dan Ibu Suri.
Hapuskan sistem prajurit turun-temurun,
laksanakan sistem rekrutmen.
Tetapkan sistem garnisun,
dirikan lumbung pemerataan.
Bangun peternakan kuda, berikan perhatian
pada rakyat dari kalangan bawah.
Kurangi pasukan pribadi
dan satukan komando.
Lakukan Reformasi Beifu,
berikan hukuman
dan penghargaan secara adil.
Mohon persetujuan Baginda dan Ibu Suri.
[Satu jam yang lalu]
Siapa yang berani menghalangi
kereta Ibu Suri?
Xiao Wuyi.
Bukankah kamu sudah...
Apakah Ibu Suri sedang menunggu
pemberontakan di Pasukan Beifu?
Anda mungkin tidak akan
bisa menunggunya lagi.
Ibu Suri.
Ini adalah kepala Komandan Yue.
Xiao Wuyi!
Pasukan Istana yang tadi malam
mengacaukan kamp Pasukan Beifu
telah hamba tangani sesuai
dengan peraturan militer.
Sekarang, kamp militer Pasukan Beifu
telah tertib kembali.
Kupu-kupu pelacak bayangan
milik Selir benar-benar berguna.
Dibandingkan dengan bubuk dupa biasa
yang digunakan oleh para pengintai kita,
ini jauh lebih akurat.
Hong Qi.
Kenapa kamu belum mati?
Jika Ibu Suri tidak ingin
Kasim Hong menghadap ke istana
dan mengumumkan perbuatan
Ibu Suri kepada publik...
Apa yang kamu inginkan?
Hamba memohon Ibu Suri untuk memimpin
Reformasi Beifu.
Kesetiaan Tuan Pewaris
dapat disaksikan oleh langit dan bumi.
Proposal reformasi yang diajukan
oleh Tuan Pewaris
disetujui untuk dibahas
oleh sekretariat kekaisaran.
- Ini...
Terima kasih, Ibu Suri.
Hamba masih memiliki
satu hal lagi untuk dilaporkan.
Sejak kekalahan besar di Dataran Jiuzhang,
semangat pasukan Qin Utara
telah sangat terpukul.
Kaisar Qin Utara ingin mengirim
utusan untuk berunding damai.
Semua ini berkat reputasi agung
Baginda dan kebaikan Ibu Suri.
Hamba mengucapkan
selamat atas kabar gembira
ini kepada Ibu Suri.
Tuan Pewaris Xiao terlalu rendah hati.
Aku tidak mengerti urusan
perang di Perbatasan Utara.
Perdamaian hari ini
semua bergantung padamu
dan perjuangan berdarah
para prajurit Beifu.
Mengenai perundingan damai ini,
kuserahkan kepada Tuan Pewaris Xiao
bersama dengan Raja Qi
untuk menegosiasikannya.
Kalian harus mencontoh kebijaksanaan
Lin dan Lian dalam bernegosiasi,
dan menunjukkan kebajikan
Dinasti Ye yang cinta damai.
[Paviliun Xiyue]
Geser sedikit ke kanan.
Betul.
Di sini.
Tuan Tangan Sakti.
Akhirnya kamu memutuskan
untuk mengeluarkan uang
dan menyewa tempat ini.
Iya.
Dulu aku tidak rela menghabiskan uang,
selalu meminjam toko orang lain.
Mulai hari ini,
tokoku sendiri resmi dibuka.
- Bagus.
Nantinya semua orang akan tahu
bahwa aku, Xie Jiayu,
adalah Tuan Tangan Sakti.
Ini juga berkat bantuan Tuan Pewaris Xiao
yang secara resmi mendaftarkan
toko ini di pemerintahan.
Dengan jaminan dari Beifu,
di masa depan Nona bisa
secara terang-terangan
meneliti dan membuat senjata.
Dia juga tidak rugi.
Aku juga berjanji akan membantunya
memodifikasi persenjataan.
[Tuan Tangan Sakti]
Kak Yue,
bolehkah aku pinjam pedangmu sebentar?
[Tangan Sakti]
Kelak, di dunia ini hanya
ada Tangan Sakti.
Aku, Xie Jiayu,
meskipun hidup sebagai seorang wanita,
tetap akan hidup dengan terhormat.
- Bagus!
Bagus!
Menurutku, ini sangat bagus.
Aku juga berpikir begitu.
Ayo, hari ini aku traktir kalian minum.
Ayo, kita masuk.
Ayo.
Termasuk kamu juga, Xiao Wuyi.
Terima kasih sudah memberiku kesempatan
untuk memulihkan nama baik Tangan Sakti.
Ayo.
Sudah lama tidak melihat
Nona begitu bahagia.
Aku juga sudah lama tidak melihat
Tuan Pewaris begitu santai.
Siapa suruh kamu minum!
Kamu begitu tidak bisa minum arak,
aku seharusnya tidak membiarkanmu
menyentuh arak setetes pun.
Omong kosong.
Aku ini jago minum.
Aku bisa membuat mabuk
dua Mao.
Berapa?
Dua.
Bukankah dua Mao?
Kalau kamu benar-benar
tidak bisa berjalan,
bagaimana kalau kita cari
kereta kuda saja?
Bagaimanapun juga, kamu adalah
seorang wanita dari keluarga terpandang.
Aku memang bukan wanita
dari keluarga terpandang.
Aku dipungut oleh ayah dan ibuku.
Apa yang baru saja kamu katakan?
Bukan apa-apa.
Xiao Wuyi.
Melihat hari ini,
karena kamu telah membantuku
mempertahankan gelar Tangan Sakti ini,
aku akan memberimu sebuah nasihat.
Sini.
Kemarilah.
Soal perasaan itu,
tidak bisa dipaksakan.
Kamu itu,
harus lebih terbuka dalam segala hal.
Coba lihat.
Kak Ruisheng dan Kak Yuanji,
mereka sudah punya orang yang disukai.
Kamu tidak tahu ini, 'kan?
Sudahlah.
Ada baiknya juga kamu tidak tahu.
Menurutku, ini cukup bagus.
Papan doa ini
sangat manjur.
Ini bisa memberkati semua
pasangan kekasih di dunia ini
agar tidak terpisahkan.
Hari itu aku melihat
Kak Ruisheng dan Kak Yuanji,
mereka semua sudah menulisnya.
Aku dan Mao juga menulis satu.
Hari ini, aku memberikannya kepadamu.
Biarkan Dewa memberkatimu
lebih banyak lagi.
Pegang baik-baik.
Kamu ini jangan-jangan...
Benar.
Aku melihat di Pohon Chongyang itu,
tergantung semua papan doa ini.
Sangat manjur.
Cobalah.
Chongyang?
Mengenang orang yang telah tiada.
Nama yang tertulis di papan doa ini,
kalau tidak berpisah saat hidup,
berarti berpisah karena mati.
Sangat membawa sial.
Sudahlah, lebih baik jangan beri tahu dia.
Aku beri tahu kamu, ya.
Kelak, jika di dunia ini
tidak ada lagi perang,
aku dan Mao,
akan berkeliling dunia.
Bagus sekali.
Lalu, kalian ingin pergi ke mana?
♪ Sekilas niat memicu ujian cinta
berawal dari tatapan di depan mata ♪
Kami pergi
♪ Dalam waktu sekejap ini ♪
ke Yazhou dulu.
♪ Menggerakkan benang di dalam takdir ♪
Katanya laut di sana sangat indah.
Lalu, pergi ke barat laut.
♪ Yang kini telah terhubung ♪
Saat itu, kamu harus menjamu kami, ya.
♪ Menjalani sisa waktu bersama ♪
Baik.
♪ Ketenangan itu hanya kutemukan
saat berada di sisimu ♪
Kalau begitu, aku mau
arak yang paling keras.
Hanya takut kamu tidak berani minum.
♪ Saling memandang melalui jiwa ♪
Berani.
♪ Maka tak akan ada lagi ketakutan atas
perpisahan ataupun kehilangan ♪
Aku berani minum arak.
Ayo.
♪ Kota Merah masih seperti kemarin ♪
Putri ingin aku memisahkan
Yizhi dan putrimu.
Namun, apakah Putri pernah berpikir,
jika bukan karena ada Raja Qi,
aku tidak akan semudah itu menyetujui
untuk membebaskan Xie Jiayu.
Meski Putri memegang
Token Tulang Burung Pipit,
juga tidak punya hak sebesar itu.
Bagi orang yang tidak
beruntung sejak kecil,
bertahan hidup adalah prioritas utama.
Berguru, mencari reputasi, menikah,
semua adalah cara
untuk bertahan hidup di dunia.
Raja Qi bukanlah jodoh
yang baik untuk Jiayu.
Kita bertaruh.
Raja Qi tidak akan meninggalkan
Kota Jiankang bersama Yaoyao lagi.
Ini peninggalan ibundamu untukmu.
Konon di dalam
Token Tulang Burung Pipit ini,
terkandung kekayaan yang
bisa menjungkirbalikkan dunia.
Token Tulang Burung Pipit atau Xie Jiayu,
pilihan ini sangat mudah.
Aku tidak pernah percaya beberapa token
bisa menjungkirbalikkan dunia.
Jika Putri bersedia
tunduk dengan token ini,
aku tidak akan keberatan.
Jika ingin terus diam
seperti belasan tahun terakhir,
juga boleh.
Namun, Wuyi tidak akan
pernah diancam oleh siapa pun.
Soal kesepakatan,
tidak perlu lagi.
Aku bisa membantumu
mencari orang terakhir
yang memegang token.
Putra Mahkota ingin
melawan keluarga bangsawan,
ingin mendorong Reformasi Beifu,
semuanya butuh bantuan.
Karena Kakak Ipar pernah berkata
bahwa Token Tulang Burung Pipit ini
menyimpan semua kekayaan dunia,
maka itu pasti bisa membantumu.
Aku hanya ingin putriku bahagia.
Aku bisa menyetujuimu,
tapi siapa pun tidak bisa
memaksa Xie Jiayu
untuk menentang keinginannya sendiri.
Termasuk ayahnya,
juga termasuk Raja Qi.
Xie Jiayu memiliki kebebasan
untuk memilih.
Juga termasuk kamu,
Putra Mahkota.
Tentu saja.
Termasuk aku.
Hamba, Yunzhao,
bersedia diperintah oleh Yang Mulia
untuk mencari Token Tulang Burung Pipit.